# 我们都有想法：你对自己的想法相信多少？

**We All Have Thoughts: How Many Of Your Thoughts Do You Believe?**

作者：彼得•纳维斯

Pieter Navis

作者介绍：彼得•纳维斯（PieterNavis），荷兰作家，一直致力于探索内心的真相。受阿姜布拉姆法师（AjahnBrahm）等佛教修行人的影响，他的博客（[http://pnco.wordpress.com/）里常有对佛教慈悲以及禅修的探讨的文章。](http://pnco.wordpress.com/）里常有对佛教慈悲以及禅修的探讨的文章。)

不爱除你之外的一切事物而想达到自爱是根本不可能的，对于自他之间的关系就是要彻底领悟到以上这一点。——艾伦•瓦茨

我认为，没有一件事情是停在进步、停滞或衰退中的。当然，以上三者都存在，但是他们都在持续不断地变化着。我明白：我并非在鉴定进步的可能性，恰恰相反，我似乎是在观察从进步到衰退的过程。去年那些旧伤痛又再次浮现，随之而来的还有一些关于万事万物如何运作的旧思维和想法。然后我意识到，我以为我知道这个世界如何运作，但其实并不明确。然而，我们又似乎在不断地努力加强对世界观的认识，并且不断地挖掘战壕以在自我的世界中进行防御。但究竟要防御什么呢？你防御的仅仅是自己脑海里由情绪，思想和推测组成的一幅虚幻画面。

放下——我认为这就是人们在精神层面经常会提到的。放下就是放下痛苦，让它过去，从对痛苦的执著到不知不觉地改变的一个过程。一旦认知了非二元性的真正含义时，我终于意识到过去的自己了解得太少，尤其是我一直以来明明知晓却又害怕承认的。现在已经没有必要去证明自己或赢得争执，一切都在随缘地发生。我可以执著去想它或者欣然地接受它。下一步就是看着这个所谓的“我”。在过去的一年里，曾经稳定的自我和经历了一段痛苦时光的我，然后我发现一些发人深省的事情：某些特定情况下我去年“悟”到的那些东西几乎接近于完美。

不管你喜欢与否，看起来似乎任何时候你都能如愿以偿。但这对我来说不是一直有趣的，因为当我越来越频繁地意识到我们并不能发现一个真正稳定的自我时，我便也开始学到可以慢慢地放下我执，这当然需要花些时间。也就是说，当生活中任何制约你或者是你依赖的东西出现时，你都必须放下。

因为最根本的东西是留存在寂止中的。来测试一下：当你思绪纷飞时，试着沉默五秒钟，在那五秒中原本不属于你的所有东西——包括你的念头都会消失。但是，我们是如此地认同并沉迷于我们的想法，以至于完全不会认为我们的思想根本就不是我们的。那么请试着找找看，念头如何生起，又如何消失？思想的根本是什么？这个过程并不简单。因为这意味着你失去自我。如果你敢于进一步思维，那么你会发现空性会在自我的消亡中逐渐显露，直到最究竟的空性。这种空性可以显现万物，因为万物本体就是空性的，它并非有，也并非无，也不是非有非无，更不是亦有亦无。

我给那些自认为离“证悟空性”道路不远的人们这样的建议，那就是：别害怕！该去看看禅修和专注里到底蕴藏着什么。你并不需要在禅修垫上安静地坐一个小时去取得进展，因为还有比这更简单的行走训练的方式。禅修只不过是能达到最终目标的多种方式之一。无想，这也是一种并非有意识去冥想的禅修。因此，无我的禅修，只是回归到我们心的本性。空性以及空性所产生的一切仍然是空的。不要试图改变自己，而是要把你所有的精力都用来接受此时此刻以及无始以来真正的你。你何时曾比现在这样更真实做过自己？是的，你无需更多，对吗？仅仅意识上知道是不够的，但我们确实对此一无所知。

分别识是二元对立的表现，心是接收分别念的媒介。如果你不用心去分别，而仅仅只把念头当成是偶尔来拜访的过客，你就能知道如何和它们相处并超越它们了。如果你接待了一个客人，你会让他来接管你的整个家庭吗？那么我们为什么会让我们的分别念如此泛滥呢？这些想法真的是我们的吗？

文章来源：

[http://www.collective-evolution.com/](http://www.collective-evolution.com/) 2013/12/04 /we-are-not-our-thoughts/

